this file lists any thought , text or idea that corresponds to the project
anyone can add something french or english

add a separator, your text, your name and the date

[France Inter :EMPOWERMENT ET DÉMOCRATIE PARTICIPATIVE: LES CITOYENS S'APPROPRIENT LES LEVIERS DE DÉCISIONS POLITIQUES ] (http://www.franceinter.fr/player/reecouter?play=974398)
	agir 
	se donner les moyen 
	taux d'abstention enorme 
	montre qu'il n'y croit plus 
	coordination faire un block 
	recreer du lien 
	co construire codecider 
	les solutions viendront par le bas
	les avis qui sont demandé puis pas ecouté eloigne les gens
		fausse participation 
		on nous ecoute mais on nous entend
	Urbanisme 
		renovation Urbaine 
		ne prend pas en coute l'avis humain ex: "Notre dames de Lande"
	il faut que les gens prennent conscience l'enjeu de s'interresser a ce qu'il se passe dans la cité
	on est pas un pb mais une bonne partie dla solution
	appropriation de la sphere publique
--------------------------------------------------------------------

[Pr Alain CAILLE, MAUSS, Bien commun et anthropologie du don](	https://www.youtube.com/watch?v=XacL4vh2F9g&index=6&list=PLvnSF3E3PoOaJHPO6loWM8v7W18tLm8TZ)
	creation des bien communs qui vise le plus grand bonheur du plus grand nombre
	fondement des bien communs : donner recevoir et rendre
		ne prend sens que sur son opposé 
			ignorer, prendre, refuser ,garder
	société contemporaine
		la personnalité des personnes importe plus que les fonctions qu'elles accomplissent
	service public 25min
		une liberté laissé au fonctinnaire qui avait le sentiment du service
		on leur laissait la liberté libre de determiné eux meme les meilleur moyen de stisfaire les objectif du service public
		fonctinnaire repond de plus en plus a leur interet propre 
		system de reporting et de controle, contre productif 
		les F. passe son temps à montrer qu'on fait quelque et pas a faire qlq chose
		de fait on ne creer plus et on ne sert plus le bien commun
		idée paradoxal 
	le pb de l'humanité 
		c'est la rareté materiel 
		qui n'est pas soutenable
		manifeste convivialiste 
groupe action projet

--------------------------------------------------------------------

> What is the pespectiva adoption of modalities and digital manufacturing systems by the population? Is it a fad (or fashion ) or it can be sustainable in the near future?

adoption never starts by being a trend 
it's first a usage by certain oriented communties that will promote it 
if it answers real life problems. the snow ball effect can then become a trend
and it can be very sustainable, by very small amounts given by the user population (crowd funding)

> What in the world would change if the culture of digital manufacturing is adopted by the common people ?

we would apply it to everything and that's what's happening 
open source is starting to go into all sorts of different subjects 

> Does the culture makers should be encouraged , particularly in his country, from government policies ? If so why? and how?

when the governments understand the positive impact 
they will promote more than ever 
they are in fact in front of a crisis they are unable to manage 
and feel it's time for change , the change will come from the maker culture 
in fact it's always been this way, creativity is always botttom - up

> Maker does culture should be promoted from school ? Why? and how?
 
offcourse , and so should the open source philosophy 
it'll bring global openness, instead of competition
group work instead of individualism
School should come back to the basic ,
learning to cook , to build, to garden ...etc

TK answer to letter from Fernando Bordignon
Profesor Asociado 
Universidad Pedagógica de Argentina
--------------------------------------------------------------------

it's not about having a platform 
it's about philosophy, nad beleiving soemthing different is possible.
we are not convincing peolpe, they're allready aware of the need for change, 
we are merly following the status of the current collective intelligence 
going around on main stream web techs and aplied them to the way society works
The web has made it possible for us to share massively 
We've been building collaboratively , the web and computers for quite some time, 
and the open source world has made it happen
Let's try to apply the same energy to society.
Nothing can kill an open source project who's time has come.
TK 23/09/2014

--------------------------------------------------------------------

Un outil dans lequel les citoyens sont communectés : Connecté a leur commune, ce qui signifie qu'ils sont :
informé en quasi temps reel de ce qui se passe localement
participants à l'activité locale   (dialogue facilité avec les collectivités, regroupement de citoyen pour reflechir ou débattre...) 
connectés à la communes mais aussi avec ces voisins  pour partager des intérêts communs, avec des associations locales qui proposent des initiatives sociales et solidaires, des entreprises et producteurs qui fabriquent localement les produits qu’il achète... Bref connecter le virtuel et le réel, le Pixel et l’Humain. 
A l’heure d’internet, de la simplification de la communication et du partage de l’information, tout est réuni pour fédérer et organiser cette dynamique. L’essence du Pixel Humain est de créer cette synergie collective et solidaire reliant tous types d’acteurs, tous domaines et objectifs confondus.
A cet effet, le Pixel Humain souhaite être un catalyseur d’initiatives locales, un réseau social, libre de droit et d’accès, traitant de thématiques d’intérêt général. Cette plateforme internet de concertation est destinée à réunir et faire interagir les citoyens, le tissu associatif local, les entreprises locales et les pouvoirs publics. Les objectifs sont de permettre à tous 
ces acteurs de ne plus agir chacun de leur côté mais de :

• Se fédérer sur une plateforme commune
• Se rencontrer
• Simplifier les échanges
• Interagir
• Coopérer
• Consommer localement
• Ouvrir nos collectivités
• Promouvoir un développement durable

La finalité du Pixel Humain est d’apporter aux collectivités les réflexions individuelles et de donner aux individus l’intelligence collective.

--------------------------------------------------------------------
